---
layout: post
title: "C++命名约定"
categories: study
author: "Jixiang Zhang"
---

## 文件命名

文件名要全部小写, 可以包含下划线 `_` 或连字符 `-`, 依照项目的约定. 如果没有约定, 那么 `_` 更好.

C++ 文件要以 `.cc` 结尾, 头文件以 `.h` 结尾.

不要使用已经存在于 `/usr/include` 下的文件名.

通常应尽量让文件名更加明确. `http_server_logs.h` 就比 `logs.h` 要好. 定义类时文件名一般成对出现, 如 `foo_bar.h` 和 `foo_bar.cc`, 对应于类 `FooBar`.

内联函数必须放在 `.h` 文件中. 如果内联函数比较短, 就直接放在 `.h` 中.

## 类型命名

类型名称的每个单词首字母均大写, 不包含下划线: `MyExcitingClass`, `MyExcitingEnum`.

所有类型命名 —— 类, 结构体, 类型定义 (`typedef`), 枚举, 类型模板参数 —— 均使用相同约定, 即以大写字母开始, 每个单词首字母均大写, 不包含下划线.

```c++
// 类和结构体
class UrlTable { ...
class UrlTableTester { ...
struct UrlTableProperties { ...

// 类型定义
typedef hash_map<UrlTableProperties *, string> PropertiesMap;

// using 别名
using PropertiesMap = hash_map<UrlTableProperties *, string>;

// 枚举
enum UrlTableErrors { ...
```

## 变量命名

变量 (包括函数参数) 和数据成员名一律小写, 单词之间用下划线`_`连接. **类**的成员变量以下划线`_`结尾, 但**结构体**的就不用, 如: a_local_variable, a_struct_data_member, a_class_data_member_.

普通变量命名

```c++
string table_name;  // 好 - 用下划线.
string tablename;   // 好 - 全小写.

string tableName;  // 差 - 混合大小写
```

类数据成员

```c++
class TableInfo {
  ...
 private:
  string table_name_;  // 好 - 后加下划线.
  string tablename_;   // 好.
  static Pool<TableInfo>* pool_;  // 好.
};
```

结构体变量

```c++
struct UrlTableProperties {
  string name;
  int num_entries;
  static Pool<UrlTableProperties>* pool;
};
```

## 常量命名

声明为 `constexpr` 或 `const` 的变量, 或在程序运行期间其值始终保持不变的, 命名时以 `k` 开头, 大小写混合. 例如:

```c++
const int kDaysInAWeek = 7;
```

## 函数命名

常规函数使用大小写混合, 取值和设值函数则要求与变量名匹配: `MyExcitingFunction()`, `MyExcitingMethod()`, `my_exciting_member_variable()`, `set_my_exciting_member_variable()`.

一般来说, 函数名的每个单词首字母大写 (即 “驼峰变量名” 或 “帕斯卡变量名”), 没有下划线. 对于首字母缩写的单词, 更倾向于将它们视作一个单词进行首字母大写 (例如, 写作 `StartRpc()` 而非 `StartRPC()`).

取值和设值函数的命名与变量一致. 一般来说它们的名称与实际的成员变量对应, 但并不强制要求. 例如 `int count()` 与 `void set_count(int count)`.

## 命名空间命名

命名空间以小写字母命名. 最高级命名空间的名字取决于项目名称. 要注意避免嵌套命名空间的名字之间和常见的顶级命名空间的名字之间发生冲突.

顶级命名空间的名称应当是项目名或者是该命名空间中的代码所属的团队的名字. 命名空间中的代码, 应当存放于和命名空间的名字匹配的文件夹或其子文件夹中.

注意 **不使用缩写作为名称** 的规则同样适用于命名空间. 命名空间中的代码极少需要涉及命名空间的名称, 因此没有必要在命名空间中使用缩写.

## 枚举命名

枚举的命名应当和 **常量** 或 **宏** 一致: `kEnumName` 或是 `ENUM_NAME`.

## 宏命名

你并不打算 使用宏, 对吧? 如果你一定要用, 像这样命名: `MY_MACRO_THAT_SCARES_SMALL_CHILDREN`. 参考 预处理宏; 通常 不应该 使用宏. 如果不得不用, 其命名像枚举命名一样全部大写, 使用下划线:

```c++
#define ROUND(x) ...
#define PI_ROUNDED 3.0
```

## Ref

[Google 开源项目风格指南](https://zh-google-styleguide.readthedocs.io/en/latest/google-cpp-styleguide/naming/)
